####1、变量类型

* 变量赋值简单粗暴不需要声明类型, 灵活多变,非常好用。
* 数字数据类是不可改变的数据类型，改变数字数据类型会分配一个新的对象。
* 字符串的操作有基本的功能不需要再自己进行拼接遍历的操作。
* **列表**用 "[ ]" 标识类似 C 语言中的数组。
* **元组**用 "( )" 标识。内部元素用逗号隔开。但是**元组不能二次赋值**，相当于只读列表。
* **字典**用 "{ }" 标识。字典由索引 key 和它对应的值 value 组成。



####2、赋值

* 变量赋值

```python
a = 1
b = "god"
```

* 字符串赋值

```python
str = 'this is string 1'
```

* 列表串赋值

```python
list = ['this', 'is', 'list', 2]
```

* 元组赋值

```python
tuple = ('this', 'is', 'tuple', 3)
```

* 字典赋值

```python
dict = {1:'this', 2:'is', 3:'dictionary', 4:4}
```



#### 3、数据类型

* python 的所有数据类型都是类,可以通过 type() 查看该变量的数据类型:

  ```python
  >>> n=1
  >>> type(n)
  <type 'int'>
  >>> n="runoob"
  >>> type(n)
  <type 'str'>
  >>> 
  ```

  此外还可以用 isinstance 来判断：

  ```python
  a = 111
  isinstance(a, int)
  True
  ```

  isinstance 和 type 的区别在于：

  ```python
  >>> class A:
  ...     pass
  ... 
  >>> class B(A):
  ...     pass
  ... 
  >>> isinstance(A(), A)
  True
  >>> type(A()) == A
  False
  >>> isinstance(B(), A)
  True
  >>> type(B()) == A 
  False
  ```

  区别就是:

  * type()不会认为子类是一种父类类型。

  * isinstance()会认为子类是一种父类类型。

    ​

* 数据类型 分为数字型和非数字型。

  - 数字型包括整型，长整型，浮点型，复数型；

  - 非数字型包括字符串，列表，元组和字典 ；

    非数字型的共同点：都可以使用切片、链接（+）、重复（*）、取值（a[]）等相关运算;

  - 非数字型的不同点：

    列表 可以直接赋值，元组不可以赋值，字典按照 **dict[k]=v** 的方式赋值。

  - 字符串表示方式：str="hello,world"

  - 列表表示方式：list=['hello',2,3,4,'world']

  - 元组：tuple=('hello',2,3,4,'world')

  - 截取方式相同：名称[头下标:尾下标]

  - 下标是从0开始算起，可以是正数或者负数，下标为空则表示取到头或者尾

  - 开始截取时，包含了下边界，而截取到最大范围不包括上边界。

  - 元组不能二次赋值，列表可以